Channels là gì
Channels có thể được coi là các đường ống sử dụng mà Goroutines giao tiếp. Tương tự như cách nước chảy từ đầu này sang đầu kia trong đường ống, dữ liệu có thể được gửi từ một đầu và nhận từ đầu kia bằng channels.
Khai báo channel
Mỗi channel có một loại liên kết với nó. Loại này là loại dữ liệu mà channel được phép vận chuyển. Không có loại khác được phép vận chuyển bằng cách sử dụng channel.
chan T là một channel loại T
Giá trị 0 của một channel là không. Channels nil không được sử dụng và do đó channel phải được xác định bằng cách sử dụng make tương tự như map và slice.